Idea1:利用区块链技术实现一个智能合约。
简介：我们现在基本都知道以太坊是一个区块链应用开发平台，基于以太坊构建的网络和智能合约语言，我们可以实现各种各样的与现实世界接近的分布式应用（DApp）。很多人沉迷于数字货币的炒作以及对部分ICO项目的疯狂投资，但实际上，很多的项目正是利用大家对区块链，特别是对智能合约不理解这种“信息不对称”，来实现让大家乖乖交出自己的ETH的。然而，基于以太坊实现一个智能合约并不困难，经过两三个小时的查阅资料与思考，你就能完成一个拥有简单功能如投票、众筹的智能合约。
要求：1、运用到区块链技术，2、能做出一个具有实质性功能的智能合约项目，3、如果做不出来的，可以以文字形式介绍自己的想法，阐述自己将如何实现智能合约，分享技术。
Idea2:设计并完成一个简单的RPC协议
简介：RPC（Remote Procedure Call）—远程过程调用，它是一种通过网络从远程计算机程序上请求服务，而不需要了解底层网络技术的协议。在目前分布式、云计算盛行的网络背景下，rpc几乎无处不在。目前，许多互联网公司都有实现自己的rpc框架，然而我们这次的需求却很简单。
要求：1、设计出一个二进制基于TCP的RPC协议，妥善处理诸如粘包、分包等常见问题。2、实现简单的远程调用功能，调用方传入方法或函数名、函数参数，被调用方能回传调用结果，或者回传错误栈信息或异常信息。3、被调用方必须能并行处理远程调用。
本着竞赛中公平公开公正的原则，以及对开源精神的追捧。希望所有有代码的作品都将源代码上传至github，并选择开源协议，以便大家学习交流。所有的软件、代码著作权皆由原作者所有，软为黑客马拉松竞赛主办方不占有参赛者著作权。
