# 软为黑客松比赛题目

比赛总共提供三个创作方向，即 **“一个主题” + “两个Idea”** ，大家可以根据自己的意愿选择最合适的一个方向进行创作( **三选一** )，具体内容见下方各小节。

“一个主题”可以给大家提供一个相对自由的创作空间，更少的限制是为了产生更多的创意。

“两个Idea”是依据目前已有的创新型应用或技术而提出的，围绕它们创作相对缺少自由但富有挑战性，而且这可能更接近实际生产的情况。 尝试他们，会有不一样的体验。

1. 方向一：**Kill Time**（主题）
2. 方向二：**区块链与智能合约**（Idea 1）
3. 方向三：**自建RPC**（Idea 2）

不同的方向侧重点不同，目的是让各种风格的团队能更充分地参与。它们并没有高低之分，高低只在于作品本身。各创作方向详细说明见下方各小节

### Kill Time

**完成一个能够杀死时间的作品**

**简介：**

应用不都是“有用”的，就好像代码不都是能挣钱的一样，有些应用看起来就没有什么用，或者说他们主要的用处就是Kill Time。

旁人用起来可能觉得很无聊，但是我们创作它们却充满乐趣。在完全非功利的环境下，我们可以在作品中融入自己的思想，激发自己的创造力，任想象延展...

软件创作，不只是程序员谋生的手段，也是我们娱乐自己的方式。

**要求：**

1. 完成一个起码能跑的应用，且其bug应该尽量难于察觉；
2. 它的确能“杀死时间”；
3. 形式不限，它可以是游戏、Web应用、APP、控制台程序、...
4. 它有趣，起码你们团队要觉得有趣。（应该把你们的思想写在项目介绍文档中）


### 区块链与智能合约

**利用区块链技术实现一个智能合约**

**简介：**

以太坊是一个开源的有智能合约功能的公共区块链平台。基于通过以太坊构建的网络和智能合约语言，我们可以实现各种各样的贴近生活的分布式应用（DApp）。

当下，数字货币炒作及部分对ICO项目的投资火爆，很多项目正是利用人们对区块链、智能合约的不理解产生的“信息不对称”，来实现让大家乖乖交出自己ETH的目的的。

其实，基于以太坊实现一个智能合约并不困难，通过数小时的学习（查阅相关资料、思考），你就有能力完成一个拥有简单功能的智能合约，如投票、众筹等。

所以你们可以尝试一下...

**要求：**

1. 运用区块链技术；
2. 完成一个具有实际功能的智能合约项目；
3. 如果无法完成，也可以以文字形式介绍自己的想法，阐述自己关于如何实现智能合约的构思，分享技术。

### 自建RPC

**设计并完成一个简单的RPC协议**

**简介：**

RPC（Remote Procedure Call）- 远程过程调用，是一种通过网络向远程计算机程序请求服务，而不需要了解底层网络技术的协议。

目前，在分布式、云计算快速发展的背景下，RPC几乎无处不在。许多互联网公司都有自己实现的rpc框架。

你们也可以尝试实现一个，而且我们的要求很简单...

**要求：**

1. 设计一个二进制的基于TCP的RPC协议，妥善处理诸如粘包、分包等常见问题；
2. 实现简单的远程调用功能，调用方传入方法或函数名、函数参数，被调用方能回传调用结果、错误栈信息或异常信息；
3. 被调用方必须能并行处理远程调用。

## 作品提交要求

1. 项目打包在一个文件夹中于规定时间内通过QQ答疑群提交；
2. 项目必须包含适量的文档，项目文件夹根目录须有`README.md`文件，并在其中对项目做简要介绍；
3. 准纪守法，严禁一切形式的侵权。

## 一个声明：

本着竞赛公平公开公正的原则，以及我们信奉的开源精神。我们希望所有作品的源代码都在GitHub上开源，以便于大家学习。大家可以适时将代码上传到GitHub，并选择合适的开源许可证。所有参赛作品的版权由其原作者持有，软为黑客马拉松主办方不对此占有任何权益。
